# Proxy Checker

Простой, но мощный многопоточный скрипт на Python для проверки работоспособности HTTP и SOCKS5 прокси-серверов.

[](https://www.python.org/)
[](https://opensource.org/licenses/MIT)

-----

## 🚀 Основные возможности

  - **Многопоточность**: Быстрая проверка большого количества прокси за счет использования нескольких потоков.
  - **Поддержка ключевых типов прокси**: Проверка **HTTP** и **SOCKS5**.
  - **Гибкая настройка**: Возможность указать файл с прокси, количество потоков, тайм-аут итд.
  - **Простота**: Легко использовать как через аргументы командной строки, так и без.
  - **Сохранение результатов**: Рабочие прокси автоматически сохраняются в файл.

-----

## 🛠️ Установка

1.  **Клонируйте репозиторий:**

    ```bash
    git clone https://github.com/Beriya73/proxy_checker.git
    ```

2.  **Перейдите в директорию проекта:**

    ```bash
    cd proxy_checker
    ```

3.  **Установите необходимые зависимости:**

    (Убедитесь, что у вас установлен `pip`)

    ```bash
    pip install -r requirements.txt
    ```

-----

## ⚙️ Использование

-----

### 1\. Вариант

Скрипт работает стационарно и использует config.yaml в качестве конфигурационного файла. В папку Data записываем файл с проксями (по умолчанию proxies.txt), на выходе получаем proxies\_success.txt и proxies\_failed.txt.

**Запуск:**

```bash
python proxy_checker.py
```

-----

### 2\. Вариант

Скрипт запускается из командной строки с указанием аргументов.

#### Формат команды

```bash
python proxy_checker.py source_proxy_file output_proxy_file --proxy <тип_прокси> [другие_аргументы]
```

Для просмотра всех аргументов:

```bash
python proxy_checker --help
```

#### Пример файла с прокси (`proxies.txt`)

Файл должен содержать по одному прокси в строке в формате:

```
192.168.1.1:8080
user:password@192.168.1.2:3128
http://user:pass@127.0.0.1:8080
127.0.0.1:8080:user:pass
```

#### Примеры запуска

1.  **Проверить HTTP прокси из файла `proxies.txt`:**

    ```bash
    python proxy_checker.py proxies.txt proxies_success.txt --requests 5 --proxy_type http --timeout 5
    ```

2.  **Проверить SOCKS5 прокси, используя 200 потоков, и сохранить результат в `good_socks.txt`:**

    ```bash
    python proxy_checker.py proxies.txt proxies_success.txt -p socks5 -r 200
    ```